---
title: blockchain-abc
typora-root-url: blockchain-abc
typora-copy-images-to: blockchain-abc
date: 2019-08-04 09:26:12
tags:
---

[参考](http://bitcoin-on-nodejs.ebookchain.org/1-%E4%BA%86%E8%A7%A3%E5%8C%BA%E5%9D%97%E9%93%BE/5-%E5%8A%A0%E5%AF%86%E8%B4%A7%E5%B8%81%E5%B0%B1%E6%98%AF%E8%B4%A7%E5%B8%81.html)

**数字货币** ( 虚拟币, 电子货币 ) 大众通俗的理解: 法币的代币

**加密货币** ( Cryptocurrency ) 是一种数字货币,  但不是大众通俗理解上的 法币的代币. 他是一种*货币*. 

> 是一种基于点对点网络 (P2P), 没有发行机构, 总量基本固定的加密电子通货.

**特性**

- 去中心化  交易通道
- 加密解密 安全保障
- 区块链    信用保证
- 共识机制   融合前面几个技术点, 变成了加密货币的 运行规则

### 共识机制  

共识机制，可编程的利益转移规则. ( TODO 利益 转移 规则 ??? )

**作用** 

- 吸引用户加入节点
- 多个节点维护数据库, 写入顺序, 不会被恶意节点篡改

**目标**

建立一个“无需监管的自适应经济系统”

**机制演进过程**

1. POW - Proof Of Work: 工作量证明机制

   "挖矿"的由来, 节点为网络提供的服务( 算例 * 时长 ) 来获得报酬.

   但是耗费电力和硬件. 而且在

2. 





<http://v1.8btc.com/books/261/master_bitcoin/_book/jian_suo.html>





## Bitcoin: A Peer-to-Peer Electronic Cash System - White Book

#### **2. Transactions**

> We define an electronic coin as a chain of digital signatures. 
>
> 我们定义电子货币为 一连串的数字签名.

Transaction 在写数据库代码的时候指的是 **事物操作** , 指的是一个 **事件**.

结合上下文, 应该翻译成 **交易**, 因为是有关于金钱的交易, 虽然我觉得翻译成 **事件** 会比较好理解. 

但是现实生活中的*实体的硬币*和*数字签名*实在是无法联系起来.

- 我拥有的硬币的真正含义是什么? 不是我兜兜里面的实体金属片, 而是 **有人和我进行了一次交易, 这次交易中他给了我n个金属片**, 是这个交易赋予了金属片价值.

- 只要所有人都同意这个 **交易信息**, 就相当于我拥有这个硬币 ( 反过来也是一样的), 我可以用这个硬币 (交易信息) 和所有人进行交易.

- 那么 **一连串的数字签名** === **硬币** === **交易信息**, 所以数字签名只要给一个交易信息签名就好了.

  (A(PK) 转给 B(PK) n个coins) ---用A的SK签名--> 签名.

  (正文+签名) 组成一条记录, 就保证了这条记录一定是A产生的. 



上面描述的模型, 只能证明甲和乙的交易的双方确实是甲和乙, 而不是冒名顶替的别人.

> The problem of course is the payee can't verify that one of the owners did not double-spend
> the coin. 

随后出现的问题就是 **double-spend**, 你咋证明他在汇给你钱的时候, 他的钱是够的. 不像在有银行之类的第三方机构的时候, 是由第三方机构证明他有钱. 从而你可以放心的认为这笔交易是ok的.



数据库里的记录会有id, 我们产生的交易信息也需要有id, 使用hash后的指纹作为id, 每个交易的正文中加入一个字段保存上一个交易的id, 就可以让各个用户产生的交易变得有顺序, 可以让大家按照一定的顺序去查找.





